[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
Chỉ cần có thể làm chủ cung Ninh An,
ta cam lòng trả bằng mọi giá.
Phò tá vua diệt gian thần.
Bút ngự chu sa, quyết định sống chết.
Tất cả
cứ như một giấc mộng.
Ta từng mắc nợ rất nhiều người.
Trương Già, xin hãy giúp ta,
sau lần này ta sẽ làm người tốt.
Ta chiều cô ấy thì tất nhiên sẽ cưới về.
Có những thứ
huynh không thể cho ta,
nhưng hắn có thể.
Tuyết Ninh muốn sống,
chỉ có tiên sinh mới giúp được.
Ai trên đời này cũng có tư cách trốn chạy,
chỉ riêng ta là không.
Ta muốn dốc sức cứu vãn những sai lầm,
tiếc nuối trước kia.
Trương đại nhân có tin duyên tiền định không?
Tại hạ sẵn lòng tin chuyện trước mắt hơn.
Cung nghênh điện hạ.
Trả về cố quốc, trở về cố đô.
Ninh Nhị, rốt cuộc người đang sợ điều gì?
Nhưng luôn có
một bàn tay vô hình âm thầm
đưa mọi thứ trở về điểm xuất phát.
Đã báo thù, đã hết oán hận,
rốt cuộc thì cô là ai?
Chốn phồn hoa, nơi tranh đấu,
một kiếp hoang đường, gửi gắm nhầm nơi.
[Ninh An Như Mộng]
[Tập 28]
Kẻ nào nửa đêm còn xông vào kinh thành?
Có tin gấp từ biên quan,
xin được gặp Thánh thượng.
Quả nhiên là đám tặc tử Đại Nguyệt,
vừa mới cử sứ giả tới trình quốc thư
đề nghị liên hôn,
mà giờ đã tập trung quân ở biên giới,
liên tục khiêu khích.
Thánh thượng,
động thái này của Đại Nguyệt
rõ ràng có hàm ý uy hiếp,
muốn nói với Đại Càn ta rằng
nếu không đồng ý cho chúng lợi ích
thì chúng sẽ động binh đao,
thể hiện rõ bản tính gian ác.
Thánh thượng,
Đại Nguyệt đã bị trục xuất
ra khỏi Đại Càn ta 300 dặm
kể từ thời Thái tổ,
nhiều năm qua, một nửa quân Yên gia
đóng quân ở biên giới
để uy hiếp Đại Nguyệt.
Nay vô duyên vô cớ,
sao Đại Nguyệt lại có gan
xâm phạm biên giới nước ta?
Diêu đại nhân không biết đó thôi,
binh lực ở biên quan
vốn phải thay đổi ba năm một lần,
nhưng giờ Yên Thị bị lưu đày, mất đi chủ soái,
quân đóng ở đó phải chịu thương vong nặng nề.
Nếu làm theo lệ cũ, luân phiên
phòng thủ với quân ở Thông Châu
thì sẽ cần một lượng quân lương lớn.
Chắc chắn Đại Nguyệt thấy được điều đó
nên mới nảy sinh ý đồ xấu.
Khương thượng thư.
Có thần.
Nếu bây giờ khai chiến với Đại Nguyệt,
Hộ bộ có thể xoay sở được bao nhiêu quân lương?
Bẩm Thánh thượng,
ba năm qua,
Hoài Châu lũ lụt,
Kiềm Châu gặp nạn châu chấu,
triều đình liên tục miễn giảm thuế,
cho nên bây giờ là lúc quốc khố trống rỗng.
Nếu muốn phát động chiến tranh,
e là rất khó khăn.
Phòng thủ luân phiên không được,
khai chiến cũng không được,
chẳng lẽ đợi Đại Nguyệt đem quân xuôi Nam,
xâm phạm Đại Càn ta sao?
Thánh thượng,
lão thần xin được dẫn quân tới biên giới,
đích thân ra trận,
xin Thánh thượng ân chuẩn.
Thánh thượng,
thần cho rằng
không ổn thỏa.
Tại sao?
Chiến tranh chủ yếu dựa vào binh lính,
việc quân chủ yếu dựa vào chủ soái,
Định quốc công đã lâu không dẫn quân,
không thạo việc trong quân,
không quen thuộc với tình hình biên giới.
Hơn nữa vụ tham ô tiền cứu trợ thiên tai
Giang Nam vẫn chưa được điều tra rõ,
quốc công vẫn đang mang tội,
nếu lúc này cầm quân xuất chinh,
e là khó mà bịt được miệng người trong thiên hạ.
Trương Già,
vậy chẳng lẽ ngươi muốn Đại Càn ta
nhẫn nhục nhượng bộ,
đưa công chúa đi hòa thân sao?
Việc dẫn quân đánh trận
vô cùng hệ trọng,
cần phải thận trọng.
Nghe khanh nói,
có phải khanh có
người thích hợp hơn muốn tiến cử?
Thánh thượng,
nếu Đại Càn ta thật sự
muốn giao chiến với Đại Nguyệt,
suy nghĩ cho đất nước và nhân dân,
lão tướng quân Yên Mục
là ứng cử viên thích hợp nhất.
Hoang đường.
Thánh thượng,
câu kết với nghịch đảng
đồng nghĩa với ngỗ ngược phạm thượng.
Yên Mục đã bị đày đi vạn dặm,
làm gì còn tư cách chỉ huy ba quân.
Tuy thần đang mang tội
nhưng thần một lòng trung thành
với Đại Càn và Thánh thượng.
Thần xin được dẫn quân tới biên giới,
lấy công chuộc tội,
tận trung vì Thánh thượng.
Cho dù da ngựa bọc thây
cũng không từ.
Bỏ đi, bỏ đi,
để trẫm suy nghĩ thêm về chuyện này
rồi thảo luận sau.
Tiết Viễn?
Ông ta từng tuổi đó rồi,
cơ thể bị tửu sắc làm cho kiệt quệ,
dẫn binh đánh trận?
Lừa ai vậy chứ?
Tiết Viễn là kẻ chỉ vì lợi ích,
chiến lược xin đi chiến đấu này
e là không đơn giản vậy.
Ông ta có không ít binh lính riêng,
nếu nhân cơ hội lần này dẫn quân tiến về phía Bắc,
qua vài lần binh lực chịu tổn thất do chiến tranh,
ông ta có thể lặng lẽ
đưa binh lính riêng của mình vào quân đội,
đây chính là con bài để ông ta khống chế Đại Càn.
Lão già khốn kiếp này,
quả nhiên lắm thủ đoạn.
Vậy chúng ta phải làm sao?
Hôm nay trên triều,
ta vốn muốn nhân lúc
Đại Nguyệt xâm phạm biên giới nước ta
để đón hầu gia và Yên Lâm về,
không ngờ Trương Già cũng có ý đó,
bẩm lên Thánh thượng trước ta một bước.
Thánh thượng đồng ý rồi sao?
Nếu Thánh thượng đồng ý rồi,
ngài ấy còn cần
mặt ủ mày chau thế này sao?
Không đồng ý sao?
Vậy Thánh thượng sẽ không để công chúa
đi hòa thân thật đấy chứ?
Hay là
định để lão già Tiết Viễn
bất tài vô dụng kia dẫn binh?
Với Thánh thượng, Tiết gia giống như lang sói,
trong lòng Thánh thượng,
Yên gia cũng chẳng khác nào hổ báo.
Ngài ấy tốn bao tâm sức
mới lấy lại được binh quyền của Yên gia,
không thể nào để Yên gia vực dậy dễ dàng thế được.
Lòng vua khó đoán.
Khai chiến hay hòa thân
đều dựa vào một ý niệm của ngài ấy.
Phu nhân,
người không đi thăm đại cô nương thật sao?
Nó thích quỳ thì cứ để nó quỳ.
Phu nhân,
thực ra sự việc chưa chắc
đã nghiêm trọng như người nghĩ.
Chẳng phải con gái nhà khác đủ tuổi
cũng đi dự tuyển sao?
Tiết gia đâu thể làm hại
tất cả những người đi dự tuyển.
Nhưng con gái nhà người khác
không đắc tội Tiết gia,
càng không có tình riêng với Lâm Tư Vương,
đến mức bây giờ
cả Thánh thượng và Thái hậu đều biết.
Ta vất vả nuôi dạy nó mười mấy năm
không phải để nó nhảy vào hố lửa,
chịu khổ chịu nạn.
Phu nhân,
bên ngoài có người tự xưng
là Trưởng công chúa điện hạ,
hiện đang ở tiền sảnh.
Sao đang yên đang lành Trưởng công chúa điện hạ
lại chạy tới nhà chúng ta?
Phu nhân không cần lo lắng,
có vẻ như không có chuyện gì lớn cả.
Điện hạ không mang theo tùy tùng nào,
ăn mặc lại...
Đi thôi.
Khương phu nhân.
Thần phụ tham kiến công chúa điện hạ,
không biết công chúa điện hạ hạ cố ghé qua...
Vi phục xuất hành,
phu nhân không cần giữ lễ tiết,
ta tới để tìm Ninh Ninh.
Sao điện hạ lại đột nhiên xuất cung?
Chẳng phải vì nhớ cô sao?
Hôn sự của nhị ca
gây ra biết bao chuyện phiền lòng,
giờ mẫu hậu lại không để các cô
vào cung chơi với ta nữa rồi,
một mình ta thật sự bức bí muốn chết,
nên xin mẫu hậu cho nghỉ một ngày
xuất cung đi chơi.
Điện hạ hiếm khi ra ngoài,
hôm nay ta sẽ làm người dẫn đường cho điện hạ,
dẫn người đi chơi thật vui vẻ.
Là cô nói đấy nhé,
ta không mang theo bạc đâu,
hôm nay nhờ cả vào cô rồi.
Đây quả thực là nơi
có phong cảnh đẹp nhất kinh thành,
chẳng trách lúc trước Yên Lâm
luôn khoe khoang với ta,
hóa ra bên ngoài cung lại tuyệt đến thế.
Không ai trời sinh đã muốn bị nhốt trong lồng,
người bên ngoài cố hết sức chen vào,
nhưng vào cung rồi mới phát hiện
kiếp này khó có thể quay lại được.
Phải đó,
ai lại không muốn ra khỏi đó chứ?
Tiếc là Yên Lâm có thể lựa chọn,
còn ta...
Điện hạ.
Ngày trước cô thấy ta vui vẻ,
thật ra
là ta giả vờ đó.
Ninh Ninh,
lúc đầu cô cũng cảm thấy
ta là một cô công chúa thích phồn hoa náo nhiệt,
kiêu ngạo hống hách giống họ đúng không?
Thực ra ta biết,
tính tình ta
không tốt,
học cũng không giỏi,
người khác kính sợ ta
nhưng sẽ không thổ lộ tâm tình với ta.
Chỉ có cô và Yên Lâm
mới nói lời thật lòng với ta.
Giờ Yên Lâm đi rồi,
nhị ca
sắp tuyển phi thành hôn,
A Thù
lại thành ra như thế,
giữa mẫu hậu và hoàng huynh
cũng sóng ngầm trực trào.
Ta cứ tưởng
ta chỉ cần cứ sống vui vẻ thế này
thì những chuyện này
đều sẽ không liên quan tới ta.
Thật đáng tiếc.
Người sống ở đời
đương nhiên ai cũng có trách nhiệm của mình.
Điện hạ sinh ra đã cao quý,
không phải chịu nỗi khổ đói rét
của người thường,
có thể ở bên người thân cả ngày,
còn kết giao được với nhiều bạn bè.
Tuy có chút phiền não
nhưng cũng xem như là may mắn.
May mắn sao?
Nếu có thể làm lại,
ta thà không có sự may mắn này.
Nếu có thể,
ta không muốn sinh ra trong gia đình đế vương.
Ta cũng muốn rời khỏi hoàng cung,
đi tìm trời cao biển rộng.
Điện hạ,
rốt cuộc hôm nay người sao vậy?
Trong cung xảy ra chuyện gì sao?
Không có gì,
ta chỉ nói chuyện phiếm với cô thôi.
Đợi sau này có cơ hội,
ta sẽ bảo hoàng huynh hạ chỉ
để ta và cô ra ngoài du sơn ngoạn thủy.
Thục Trung,
Kim Lăng,
và cả vùng biển phía Nam,
chúng ta đều sẽ cùng nhau đi xem.
Vậy nhất định phải gọi cả Yên Lâm.
Đúng,
tới lúc đó
Yên Lâm chắc chắn đã trở thành đại tướng quân,
cầm bảo kiếm, mặc giáp vàng,
hộ tống hai chúng ta
rời khỏi kinh thành,
cả đời này cũng không trở về nữa.
Được.
Điện hạ,
tới lúc nên về cung rồi.
Không phải bảo cho ta một ngày sao?
Sao vậy?
Vẫn chưa tới giờ mà.
Trời đã tối rồi,
Thánh thượng và Thái hậu nương nương
đều đang lo cho sự an nguy của điện hạ.
Nếu điện hạ còn muốn ở đây thêm một lát,
chúng ta sẽ ở đây bảo vệ điện hạ chu toàn.
Không cần đâu,
giờ ta sẽ về cùng các ngươi.
Vâng.
Ninh Ninh,
ta về trước đây,
dạo này trong cung nhiều chuyện,
cô đừng vào cung.
Điện hạ,
rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?
Mọi thứ đều ổn,
cô yên tâm đi.
Đi thôi.
Hình như hôm nay
công chúa có hơi không bình thường.
Lẽ nào đã xảy ra chuyện gì rồi sao?
Cô nương.
- Ta...
- Sao thế?
Vừa rồi chúng ta nghe Thường Trác nói,
nói...
Nói gì?
Hắn nói
nghe được tin
Đại Nguyệt trình quốc thư đề nghị liên hôn,
Thánh thượng đang cân nhắc chuyện hòa thân.
[Quan tài của Trưởng công chúa Lạc Dương]
Chẳng trách hôm nay cô ấy...
Nhưng sao lại xảy ra sớm hơn chứ?
Cái gì sớm hơn?
Không được,
ta phải vào cung một chuyến.
Cô nương,
người nói linh tinh gì vậy?
Giờ này cửa cung đã khóa rồi.
Các cô lui ra đi,
ta muốn ở một mình một lát.
Đại Nguyệt,
hòa thân,
cô ấy sẽ chết mất.
Không được,
tuyệt đối không được.
Tiên sinh.
Ngồi đi.
Tiên sinh đã biết chuyện công chúa
phải đi hòa thân rồi sao?
Thánh thượng vẫn chưa hạ chỉ.
Nếu tiên sinh đã biết
tại sao không sớm nói cho ta?
Hôm nay cô đến để chất vấn ta à?
Tiên sinh,
công chúa không thể đi hòa thân.
Chính vì chưa hạ thánh chỉ,
vẫn còn cơ hội thay đổi được.
Cô muốn nhúng tay vào chuyện này?
Cô ấy tốt với ta thế nào,
tiên sinh biết mà.
Hồi nãy trên đường đến đây,
ta có nghe một vài lời nói
bèn nảy ra một kế.
Nhưng ta
vẫn còn đôi chút lưỡng lự,
muốn hỏi tiên sinh xem sao.
Hay là chơi một ván trước đi.
Ta không giỏi chơi cờ,
không thể đi một bước tính nhiều bước,
không phải đối thủ của tiên sinh.
Chơi cờ phải tính toán,
quả đúng là vậy.
Nhưng nếu nói đến cờ vây
thì coi trọng "thế" nhiều hơn,
còn tính toán là "thuật".
Nếu có được "thế"
mới là đắc đạo.
"Thế" sao?
Bàn cờ như lãnh thổ,
quân cờ như lính tốt.
Từ xưa đến nay, nước có thể đẩy thuyền,
cũng có thể dìm thuyền,
được hay mất một quân có lẽ không đáng là gì,
nhưng nếu lâu dài thành "thế"
sẽ khó mà khơi thông,
tích nhiều thành họa.
Vậy nên
người đánh cờ phải thuận theo xu thế,
giống như trị dân, trị thủy.
Người và quân cờ có thể giống nhau ư?
Quân cờ do người chơi cờ bày bố,
nhưng trái tim thì mỗi người đều có,
tự mọc trong người mình.
Người chơi có thể điều khiển quân cờ
nhưng nếu muốn điều khiển lòng người...
Thời thế tạo anh hùng,
anh hùng tạo thời thế.
Tuy rằng khó đoán lòng người
nhưng nếu không cân nhắc kĩ càng
thì chỉ cần người xung quanh châm ngòi thổi gió,
chẳng khó để
trái tim đi theo đó.
Học trò hiểu rồi.
Đa tạ tiên sinh.
Không hỏi nữa sao?
Ta đã có đáp án.
Nhưng
học trò muốn mượn của tiên sinh một người.
Nhìn Tiết thị đó đi,
[Cử nhân Ông Ngang]
đúng là một đám vô dụng.
Bọn họ trăm phương ngàn kế
lật đổ phủ Dũng Nghị hầu
khiến biên quan không còn nhân tài để dùng,
không thể đẩy lùi Đại Nguyệt ngoài quan ải.
Bây giờ,
bọn họ đã áp sát ngoài biên ải rồi,
còn đòi một triều Đại Càn lớn mạnh
đưa một nữ nhân đi hòa thân
mới giữ được triều đình bình an.
Đúng là khí phách quá,
làm tốt quá rồi.
Khải Phàm huynh,
rượu có thể uống bừa
nhưng không thể nói bừa được.
Huynh say rồi.
Ông mỗ rất tỉnh táo.
Theo ý Ông mỗ ta,
kẻ nào gây họa
thì phải để kẻ đó giải quyết.
Cứ để
con gái của Tiết thị đi Đại Nguyệt hòa thân
chẳng hơn à?
Tướng mạo cũng xinh đẹp,
muốn thân phận thì cũng có thân phận,
chắc chắn Đại Nguyệt sẽ rất vui lòng.
Khải Phàm huynh,
chúng ta đi chỗ khác đi,
chỗ này đông người lắm chuyện.
Chưa uống mà.
- Không sao.
- Đi, đi, đi.
Ta chưa say.
Đi, chúng ta đi chỗ khác.
Ta biết người vừa nãy,
hắn thường xuyên đến Tầng Tiêu Lâu uống rượu.
Nghe nói còn là cử nhân nữa,
tên Ông Ngang.
Mọi người gọi hắn là Ông Khải Phàm.
Hắn rất có tài
nên mới
ỷ có tài mà kiêu ngạo,
cái gì cũng dám nói.
Sao hả?
Không phải Khương nhị cô nương
thích hắn rồi đấy chứ?
Không phải chứ?
Cô thích cái gì của hắn ta?
Lòng dân.
Giữa phố thị,
có lẽ lời của một, hai người
là không đủ,
chốc lát sẽ bị nhấn chìm rồi biến mất.
Nhưng lời của ngàn người, vạn người
thì sẽ khác.
Ta tìm ngươi đến đây
là vì chuyện này.
Cô muốn lung lạc lòng người à?
Không phải lung lạc
mà là thuận theo xu thế.
Lòng dân vốn đã tồn tại,
trong lòng mỗi một người dân
đều có một cán cân của riêng mình.
Ông Ngang là vậy,
những người khác cũng vậy.
Về chuyện Đại Nguyệt hủy liên minh
quấy rầy nước ta,
về chuyện công chúa hòa thân,
về những gì mà Tiết gia làm,
vốn dĩ người dân
đã có rất nhiều tiếng nói lên án và phản đối.
Chẳng qua những tiếng nói này
đều quá rời rạc và yếu ớt.
Ta muốn
phóng đại tiếng nói của nhân dân lên,
tạo thành dòng lũ,
trở thành sức mạnh ngăn cản công chúa hòa thân.
Ngươi lăn lộn giữa phố phường lâu ngày,
hẳn sẽ quen biết vài người nhỉ?
Chuyện này
để ta lo cho.
Nhưng... nhưng mà...
Sao hả?
Nếu muốn có nhiều người
thì cần chút cái này.
Ba vạn lượng.
Không đủ thì tìm ta lấy thêm.
Ấy ấy ấy,
thật hay đùa vậy?
Ta không ngờ đấy,
cô giàu thế à?
Vốn dĩ là chuẩn bị cho một người khác,
nhưng không ngờ vòng quanh một hồi
lại dùng vào lúc này.
Nhưng mà cô...
Cô tìm người khác làm chuyện này cũng được,
tại sao
lại cứ phải là ta?
Vì ngươi họ Tiết đấy,
nếu lỡ bị người ta bắt được
thì cũng là tội của Tiết gia,
không liên quan đến Khương gia.
Ta...
Điều tra tới đâu rồi?
Vụ án cũ mà Khương thượng thư nói giấu rất kỹ,
vì ngân lượng cứu trợ của triều đình
đều được đánh ký hiệu riêng biệt.
Ta nhờ quan hệ giới làm ăn tìm hiểu,
tìm được hiệu bạc
chuyên hủy dấu ở chợ đen
mới có manh mối.
Họ nói ngày trước
sau khi Tiết gia tham ô
đã mua rất nhiều quân nhu bằng số tiền này.
Vũ khí của quân doanh Thông Châu
và quân nhu chỗ này,
rốt cuộc Tiết Viễn đã nuôi bao nhiêu quân?
Ơ,
ông ta tích nhiều quân như vậy làm gì?
Tạo phản à?
Ông ta to gan quá đấy.
Ông ta chỉ nhìn cái lợi trước mắt,
có ý định này cũng không lạ.
Hơn nữa Tiết Viễn rất khó đoán,
e là còn giấu cả Thái hậu.
Nếu là vậy thật
thì chúng ta cần điều chỉnh
kế hoạch đối phó Tiết gia,
tránh để chúng chó cùng rứt giậu.
Phía Ninh Nhị sao rồi?
Cô nương đó hào phóng,
quăng mấy vạn lượng liền
mà còn không chớp mắt lấy một cái.
Cô ấy không tiếc gì
để cứu được công chúa thật đấy.
Tiên sinh.
Châu Dần Chi cầu kiến bên ngoài.
Châu Dần Chi?
Sao ta chưa nghe tên bao giờ?
Ai thế?
Là Hưng Vũ vệ.
Hưng Vũ vệ?
Ơ,
hắn tìm ngài làm gì?
Hắn tới ắt có lý do.
Châu Dần Chi tham kiến Tạ đại nhân.
Châu đại nhân tới khuya thế này
vì chuyện gì?
Không giấu gì ngài,
tại hạ đã bị quốc công nghi ngờ
vì giúp nhị cô nương vài lần rồi.
Bây giờ ta bị hạn chế rất nhiều
ở Hưng Vũ vệ,
vậy nên ta đến giữa đêm
để xin Tạ đại nhân chỉ bảo,
rốt cuộc sau này Dần Chi nên hành động thế nào?
Mong ngài chỉ đường dẫn lối.
Ta nghe nói
Định quốc công nuôi một nhóm Hưng Vũ vệ
chưa được đăng ký ở gần kinh thành.
Gần đây Hình bộ cũng đang điều tra vụ này.
Nếu Châu đại nhân thật sự muốn quay đầu là bờ,
chi bằng cứ cẩn thận tìm chứng cứ trước.
Sau này ta dâng lên Thánh thượng,
chắc chắn sẽ không quên công của Châu đại nhân.
Dần Chi đã hiểu
ý của Tạ đại nhân rồi.
Nghe tin gì chưa?
Gần đây Thánh thượng đang điều tra lại án tham ô
tiền cứu trợ Giang Nam ba năm trước.
Nghe nói người đứng sau là Tiết quốc công.
Đúng thế.
Năm đó Giang Nam chết bao nhiêu người,
nếu thật sự là Tiết gia đó làm
thì không thể tha thứ được.
Chuyện này lớn rồi đây.
Ta nói huynh biết,
nếu năm xưa Tiết gia...
Tiết gia này
không chỉ tham tiền,
mà còn lạm quyền.
Yên gia bị hãm hại vì vụ này đấy.
Nếu phủ Dũng Nghị hầu vẫn còn,
cần gì phải để công chúa đi hòa thân chứ?
Nghe nói
đợt trước
Tiết đại cô nương
lạm dụng chức quyền của Hưng Vũ Vệ
để tung tin hãm hại người khác,
sau đó lại không phải chịu hình phạt gì.
Chẳng lẽ đây là đặc quyền của Tiết gia à?
Mắc gì không phải Tiết gia
gả con gái mình tới Đại Nguyệt?
Thói đời gì thế này?
Đúng, làm gì có lý đó.
Nếu phải hòa thân thật
thì phải để con gái Tiết gia tự đi.
Để Tiết gia đi, huynh thấy đúng không?
Mắc gì chỉ hưởng phúc mà không chịu trách nhiệm?
Sao Tiết gia chỉ hưởng phúc
mà không chịu trách nhiệm?
Đúng đó.
Tạ đại nhân,
ngài có nghe được lời bàn tán về Tiết gia
trong kinh thành không?
Bàn tán gì?
Gần đây Tạ mỗ bận rộn
nên không để ý.
Không biết có chuyện gì nữa,
ngoài phố phường
đang truyền nhau tội trạng của Tiết gia,
muốn Tiết gia giải thích.
Còn nói để Tiết đại cô nương
đi hòa thân thay công chúa.
Tóm lại, họ rất bất mãn với Tiết gia.
Ngoài phố thường xuyên chỉ trích,
không lâu sau sẽ tự khắc vơi dần.
Vả lại Tiết quốc công
sẽ tự xử lý chuyện này,
- không cần chúng ta phải lo.
- Đúng.
Vâng,
chúng ta điều tra phần mình là được.
Con nghĩ
ai đã tiết lộ
các tội trạng của Tiết gia ra?
Có rất nhiều người tham gia điều tra,
Hưng Vũ vệ bị điều tra còn nhiều hơn,
ai cũng có thể tiết lộ.
E là
không thể tìm ra nguồn gốc.
[Tằng Tiêu Lâu]
Bài thơ Tô huynh vừa làm
thật sự tài tình.
Hay lắm.
Nếu ý cảnh hay hơn nữa...
Ngươi là Ông Ngang à?
Đúng là tại hạ.
Xin hỏi công tử là…
Sao ngươi lại đánh người?
Chính là ngươi ăn nói xằng bậy,
chỉ trích Tiết gia bọn ta bên ngoài.
Hóa ra là công tử Tiết gia.
Lại đây,
mọi người lại mà xem này.
Xem Ông mỗ nói có sai không?
Tiết gia ngang ngược lộng hành,
cậy thế ức hiếp người ta.
Hành động của Tiết công tử lúc này
là chứng cứ tốt nhất.
Ông mỗ cũng là người có công danh
mà ngươi vẫn dám hành hung giữa phố thế này,
nếu đổi là một người dân bình thường khác,
không biết hắn còn làm ra chuyện gì nữa.
Nếu ngươi còn nói xằng bậy,
bổn công tử sẽ dạy ngươi cách làm người.
Bọn ta vượt khó học tập mười mấy năm,
vất vả thi được công danh
là để giữ đạo lý ngay thẳng,
lên tiếng thay sự bất công,
không phải để quỳ gối
xin đám cường quyền các ngươi tha thứ.
Hôm nay dù Ông mỗ bị ngươi đánh chết
cũng sẽ không thay đổi ý kiến.
Hay lắm,
đúng là một tên cứng đầu.
Hôm nay bổn công tử sẽ dẫn ngươi về giãn cơ.
Bắt chúng lại cho ta.
Ngươi làm gì?
Muốn làm gì hả?
Các ngươi muốn làm gì?
Buông ra, buông ra.
Buông ta ra.
Cả nhà Tiết thị các ngươi đều là cặn bã.
Có bắt ta thì ta vẫn sẽ nói thế.
Chẳng lẽ triều đình bây giờ
là của Tiết thị các ngươi à?
Chết người rồi.
Mọi người nhìn đi,
Tiết thị chột dạ
muốn giết người diệt khẩu giữa đường.
Các ngươi còn coi pháp luật ra gì không?
Còn có thiên lý không?
Đúng đó, thật vô lý.
Mọi người thấy đúng không?
Ngươi còn coi pháp luật ra gì không?
- Đi.
- Thả ta ra.
Đừng để hắn chạy.
- Có giỏi thì đừng chạy.
- Tránh ra.
Mọi người cản hắn lại.
Tiết thị cặn bã.
Có giỏi thì đừng chạy.
Đứng lại.
Nghe thấy chưa?
Cô bảo ta tiết lộ tin của Ông Ngang cho Tiết Diệp
là vì cảnh người dân đồng loạt căm phẫn này à?
Tiết gia có chỗ đứng nhờ võ,
không hiểu được sự kiêu ngạo của văn nhân,
càng không hiểu nỗi tức giận của văn nhân.
Ông Ngang không phải người
mà Tiết Diệp có thể đánh được.
Tiết gia
cứ đợi văn sĩ trong thiên hạ
đồng loạt lên án chỉ trích đi.
Cô không sợ Ông Ngang
bị họ đánh chết à?
Tiên sinh phái Đao Cầm bảo vệ mà,
không chết được.
Nhưng vẫn đau chứ.
Thảo nào người như ngài ấy cũng bị cô nắm bắt,
ác thật.
Thứ khốn nạn.
Ta bảo ngươi ngoan ngoãn ở trong phủ,
ngươi vẫn ra ngoài gây chuyện thị phi.
Ngươi thấy bây giờ chưa đủ rắc rối đúng không?
Cha,
tên Ông Ngang đó thật sự rất quá đáng.
Hắn cậy thân phận cử nhân
để chỉ trích Tiết gia ta khắp nơi.
Còn nói Tiết gia ta có dã tâm lang sói,
nên để tỷ tỷ đi hòa thân với Đại Nguyệt.
Hòa thân là chuyện nhỏ,
nhưng sống còn của Tiết gia thì lớn.
Chẳng lẽ ngươi không biết phân biệt nặng nhẹ à?
Ngươi cứ như thế
mà còn muốn làm thế tử phủ Định quốc công à?
Cha.
Cha, con biết lỗi rồi.
Con biết lỗi rồi.
Xin cha cho con thêm một cơ hội.
Cút.
Đường đường là nam nhi,
làm thế còn ra gì nữa?
Đứng dậy cho ta.
Cha,
vậy giờ chúng ta phải làm sao?
Bây giờ nếu muốn có lại được lòng dân
chỉ có thể thuận theo,
không được chống đối.
Ý cha là
nghe theo ý dân,
để tỷ tỷ đi hòa thân ạ?
Xin cô mẫu cứu Thù Nhi.
Thù Nhi thật sự không muốn đi hòa thân.
Xin cô mẫu.
Nếu trước kia
con không hãm hại Khương thị
bằng cách ngu ngốc đó,
không liên lụy tới Tiết gia,
có lẽ hôm nay ai gia còn có thể giúp con.
Dù gì Tiết gia có thế lực,
nếu đưa con đi hòa thân
không khác nào cắm gai vào mắt Thánh thượng,
ngài ấy cũng không mong
Tiết gia và Đại Nguyệt câu kết.
Nhưng con thì hay rồi,
con tự tay đưa dao vào tay Thánh thượng,
để ngài có cớ làm suy yếu Tiết gia chúng ta.
Nhưng cách ngu ngốc của con
đã vô tình
thăm dò được ý của Thánh thượng.
Con gây ra bãi chiến trường
mà còn muốn ai gia thu dọn giúp con.
Chuyện hòa thân,
ai gia cũng lực bất tòng tâm.
Hôm nay ta bằng lòng gặp con
đã là nể mặt con
quỳ ở ngoài điện vài canh giờ rồi.
Con về đi.
Sau này
cũng không cần vào cung nữa.
Chẳng lẽ cô mẫu trơ mắt nhìn
Thù Nhi tới Đại Nguyệt
đầy nguy hiểm kia để hòa thân sao?
Chỉ Y là cốt nhục của ai gia,
nó có thể đi, tại sao con lại không thể đi?
Hoàng thất không có tình phụ tử,
là con quá ngu xuẩn,
không phải ai gia quá nhẫn tâm.
Cô mẫu.
Cầu xin cô mẫu, cầu xin cô mẫu.
- Cầu xin cô mẫu.
- Hoàng Nhân Lễ.
- Người đâu?
- Cô mẫu.
Cô mẫu.
Cô mẫu, cầu xin cô mẫu.
[Điện Thái An]
Nhất định là thái giám trong cung
không cẩn thận,
sao lại có thứ này chứ?
[Không có động vật bị tổn thương
trong quá trình quay phim]
Đưa cho ta đi,
ta biết tất cả đường trong cung,
muốn yên tĩnh một mình,
ta tự ra khỏi cung là được rồi.
Vâng.
Bây giờ nếu muốn có lại được lòng dân
chỉ có thể thuận theo,
không được chống đối.
Con về đi.
Sau này
cũng không cần vào cung nữa.
Chẳng lẽ cô mẫu trơ mắt nhìn Thù Nhi
tới Đại Nguyệt đầy nguy hiểm kia để hòa thân sao?
Con đã lôi Hưng Vũ vệ,
cha con
và cả ai gia vào kết cục thế này,
con bảo ai gia nể tình con thế nào đây?
Quân khốn nạn!
Thể diện của Tiết gia ta bị con làm ô nhục hết rồi.
Thánh thượng,
đêm nay nghỉ ngơi ở đâu ạ?
Thai của Tần quý phi ngày càng lớn rồi,
đêm nay nếu còn không đi thăm nàng ấy,
e rằng nàng ấy lại đến đây gây sự.
Thánh thượng,
Tiết đại cô nương của phủ Định quốc công
có chuyện quan trọng muốn gặp Thánh thượng.
Gọi cô ấy vào.
Vâng.
Thánh thượng,
vậy phía Tần quý phi...
Không sao.
Chút nữa đi cũng không muộn.
Biểu muội trước giờ không thân thiết
với biểu ca như trẫm,
bây giờ cổng cung sắp đóng rồi,
sao ngươi lại chạy đến chỗ trẫm vậy?
Hôm nay thần nữ đến đây
là muốn quy hàng Thánh thượng.
Hai ta vốn là người một nhà,
sao lại nói là quy hàng?
Thánh thượng dốc lòng vì nước,
đang trong độ tuổi gây dựng cơ nghiệp,
bây giờ Tần quý Phi đang mang thai
con của Thánh thượng,
vốn nên nắm giữ quyền lực to lớn nhất,
nhưng bên trong có Thái hậu nương nương
can thiệp việc triều chính,
bên ngoài có Tiết gia có gốc rễ sâu khó trừ khử,
Thánh thượng hành sự
luôn bị người khác cản trở.
Giờ trong triều tuy đã có người
khơi lại án cũ có thể lay động Tiết gia,
nhưng băng dày ba thước
không phải chỉ vì rét có một ngày.
Nếu muốn nhổ cả gốc lẫn rễ của cây to
cũng không phải chuyện của một ngày.
Nếu Thánh thượng muốn diệt cả Tiết thị,
thần nữ nguyện góp một phần sức lực nhỏ bé.
Ngươi nguyện làm đao trong tay trẫm?
Vâng.
Ngươi đừng quên
ngươi họ Tiết,
trẫm dựa vào đâu mà tin ngươi?
Họ Tiết thì sao?
Trong mắt phụ thân và cô mẫu,
thần nữ chẳng qua chỉ là một quân cờ,
một khi hết giá trị,
có thể vứt đi bất cứ lúc nào.
Nếu đã định sẵn phải làm một quân cờ
thì tất nhiên
A Thù nguyện làm quân cờ
của người tôn quý nhất trong thiên hạ.
A Thù cả đêm không về,
không phải đã xảy ra chuyện gì rồi chứ?
Không phải nha hoàn nói
hôm qua nó vào cung rồi sao?
Nó ở trong cung hầu hạ Thái hậu
cũng là chuyện thường tình,
ta thấy không cần phải lo lắng cho nó.
Chỉ là lần này nó phớt lờ mệnh lệnh của ta,
tự ý ra ngoài.
Đợi nó quay về
nhất định phải xử theo gia pháp.
Vương công công.
Chúc mừng quốc công gia.
Chúc mừng cái gì cơ?
Lệnh ái đêm qua ở lại ngự thư phòng,
sáng nay đã được phong làm
Hiền phi nương nương.
Thánh thượng lệnh ta đến truyền chỉ,
không phải là nên chúc mừng quốc công sao?
[Điện Thái An]
Thần thiếp thỉnh an Thái hậu nương nương.
Ai cho nó đến đây?
Cút ra ngoài.
Mẫu hậu bớt giận.
Đúng vậy.
Người đừng nên
vì hồ ly tinh đê hèn
mà tức giận ảnh hưởng đến thân thể.
Hậu phi hàng ngày thỉnh an nương nương
là quy định trong cung,
nếu hôm nay tâm trạng người không tốt,
vậy ngày mai thần thiếp sẽ quay lại.
Thần thiếp cáo lui.
A Thù.
Công chúa có chuyện
muốn nói với bổn cung sao?
Tại sao phải làm như vậy?
Ta đã làm gì?
Không biết xấu hổ,
tự hiến thân mình.
Chi bằng công chúa tự hỏi bản thân,
ta đi đến bước đường này
chẳng lẽ không phải do tất cả các người ép ta sao?
Ta ép cô lúc nào?
Không ép ta?
Hai ta có tình cảm nhiều năm,
nhưng trong lòng người
ta lại không bằng một Khương Tuyết Ninh.
Ta và Lâm Tư Vương trời sinh một đôi,
nhưng huynh ấy lại yêu
một Khương Tuyết Huệ thua ta ở mọi mặt.
Khi huynh ấy không muốn cưới ta,
người ở đâu?
Khi ta bị Tiết gia xem như đồ bỏ đi,
công chúa điện hạ lại đang ở đâu?
Hiện nay,
Đại Nguyệt đến xâm lược,
người nên đi hòa thân là người,
dựa vào đâu lại bắt ta đi thay người?
Cho nên cô cảm thấy
tất cả những gì cô làm
đều đúng phải không?
Người bàn chuyện đúng sai với ta ư?
Công chúa chưa từng nếm trải
cảm giác mất đi tất cả,
đợi đến ngày đó
thì sẽ biết
tất cả mọi người
đều sẽ lựa chọn giống như ta.
Trên đời này chỉ có thắng bại,
không có đúng sai.
Cô ta có thể làm vậy thật sao?
Ta vốn nghĩ rằng
tận sâu bên trong cô ta
phải là người kiêu ngạo, tự phụ,
không ngờ thế sự thay đổi,
cô ta sẵn sàng hạ thấp chính mình.
Nhưng thiên hạ không có bức tường nào
không lọt gió,
bên ngoài đã bắt đầu bàn luận chuyện này rồi.
Cô ta có được vị trí phi tử
nhưng cũng đã hủy hoại thanh danh.
Nhìn thì có vẻ thanh danh cô ta bị hủy hoại
nhưng lại bảo vệ được chính mình.
Bây giờ người bế tắc
lại là công chúa.
Thánh thượng vẫn chưa thể quyết tâm hạ chỉ sao?
Đó là muội muội ruột của trẫm.
Nhưng cô ấy cũng là công chúa của Đại Càn,
về lý nên san sẻ gánh lo với Thánh thượng.
Bây giờ Thánh thượng khó cả đôi đường,
vừa không yên tâm về Yên gia,
vừa không thể giao binh quyền cho Tiết gia.
Trong triều không có tướng mạnh
có thể trọng dụng,
khai chiến không hề có phần thắng.
Thần thiếp cũng cảm thấy
lúc này không nên khai chiến mới là thượng sách.
Sao lại nói như vậy?
Đại Nguyệt thay đổi vương quyền,
tân vương đăng cơ,
nếu nói họ thực sự muốn đánh
thì cũng không hẳn.
Theo thần thiếp thấy
đây chỉ là thủ đoạn tân vương Đại Nguyệt dùng để
thể hiện uy phong, thu phục lòng dân
của Đại Nguyệt thôi.
Nhưng có lẽ
hòa thân mới là kết quả mà họ muốn thấy.
Đại Nguyệt lòng lang dạ sói,
hòa thân chỉ là biện pháp không triệt để.
Nếu thực sự để Chỉ Y gả đến nơi xa
để kết thúc chiến tranh,
vậy thì cột sống của trẫm
cũng bị người trong thiên hạ đâm nát rồi.
Thần thiếp biết Thánh thượng khó xử,
nhưng bại trận mới gọi là hòa thân,
lúc này chúng ta đề nghị hòa thân
chỉ là gây dựng mối quan hệ giữa hai nước.
Nếu một mối hôn sự
có thể tránh khỏi một trận chiến,
thần dân thiên hạ sẽ chỉ
ghi nhớ ân đức của Thánh thượng.
Thực ra mà nói
Chỉ Y cũng không còn nhỏ nữa,
vốn đã đến tuổi gả đi.
Chỉ Y gả đi xa
cũng chỉ là kế sách tạm thời,
đợi đến khi biên giới ổn định,
Thánh thượng đã nắm vững triều đình,
chúng ta lại đón cô ấy về là được mà.
Giường của Đế vương,
kị nhất là để người khác nằm ngủ.
Thánh thượng không thể vô duyên vô cớ
phong cô ta làm phi,
nhất là trong thời khắc quan trọng
đứng trên đầu sóng ngọn gió.
Nghĩ đi nghĩ lại,
đáp án chỉ có một.
Tiết Thù tự cắt đi đôi cánh của mình,
vạch rõ ranh giới,
từ giờ quay ngược lại
giúp Thánh thượng đối phó với Tiết thị.
Xét về việc đối phó với Tiết thị
cũng xem như là chuyện tốt.
Nhưng với công chúa thì không.
Nếu công chúa thực sự đi hòa thân,
sau này khai chiến với Đại Nguyệt,
cô ấy sẽ là người chết đầu tiên.
Sao cô biết nhất định sẽ khai chiến?